# tyantask2
##Блэкджек
###Основная часть
Тебе нужно написать игру 1-на-1 с крупье в блэкджек. 
####Правила блэкджека:
1.	Цель игры - обыграть крупье. Обычно это достигается за счет набора картами 21 очка.
2.	Крупье раздает две карты игроку, которые видит только игрок
3.	Крупье раздает две карты себе, одну из которых видит игрок.
4.	Допустимые действия игрока:
a.	Попросить еще карту
b.	Достаточно (прекратить набор карт)
c.	Пасовать (выход из игры с проигрышем ставки)
5.	Если игроку “Достаточно”, тогда крупье открывает вторую карту. Цель крупье - набирать карты до тех пор, пока у него не будет заранее оговоренное число (меняется в зависимости от казино), обычно это - 16 или 17. То есть если у него на столе, к примеру, 16 и больше, он не имеет права продолжать набирать и должен остановиться
6.	Если игрок перебрал (у него на руке больше 21), то выигрывает крупье в случае, если у крупье меньше или равно 21 очку. В ином случае (если перебрали оба) побеждает тот, кто ближе всего к 21.
7.	Игрок делает ставку ДО ТОГО, как получил карты
8.	Правила оценки стоимости карт:
a.	Все цифровые карты - их номинал (9 баллов у девятки, 3 у тройки и т.д.)
b.	Все “картинки” кроме туза - 10 баллов (Дама, Валет, Король)
c.	Туз - 11 баллов, если общая сумма очков на руке игрока меньше 21. Если она становится больше 21 - Туз начинает стоить только 1 балл. (То есть если у игрока на руке 2 и 5, он берет туза - теперь у него 18. Он берет еще карту, получает Короля. Теперь у него 28. Так как 28 больше 21, его Туз начинает весить 1 балл. То есть у него на самом деле теперь не 28, а 5 + 2 + 1 + 10 = 18)
9.	Если игрок выигрывает крупье, его ставка выплачивается в размере 2:1. То есть он получает двойной размер ставки.
10.	Если у игрока на руку выпали сразу карты, дающие 21 (Например Король + Туз), то эта ситуация называется Блэкджек. Выигрыш игроку выплачивается в размере 3:1

###Требования к решению
* Задача должна быть решена на языке Java.
* Про ООП подход, думаю, говорить уже не нужно :D
* 	Реализованные собственные Exception, для каждого случая, который их требует
*	Игра заканчивается по желанию игрока или по окончанию у него денег
* 	Комментарии к коду. Ознакомиться с материалами про javadoc - особый вид комментариев в джаве
###Бонусы
* 	Реализация дополнительных правил Блэкджека:
* +  	Сплит
* + +	Если у игрока две карты одинакового достоинства (две двойки, две тройки, две картинки, даже если они не одинаковые (король + дама)), то у игрока есть возможность “сплитануть” - он вносит ставку, равную по размеру предыдущей, дилер разделяет карты на две руки, раздаёт на каждую по одной карте и продолжает играть с игроком так, как будто он изначально внёс две ставки (играл за двоих).
* +	Дабл
* + +	Игрок может удвоить ставку и при этом получить ровно одну карту. В некоторых казино такое разрешается лишь тогда, когда у игрока на руке 10 или 11 очков.
* + +	Некоторые казино позволяют игроку сделать дабл после сплита.
* +	Трипл
* + +	Игрок может опять доставить ставку, равную первоначальной, уже после того, как сделал дабл. И получить ещё одну карту.

###Материалы к изучению
+	Enum, они же перечисления. Специальный вид классов, который может быть равен только одному из указанных тобой значений. Максимально эффективны и удобны тогда, когда тебе заранее точно известно какие величины будут использованы. Например стороны света (Север, Юг, Восток и Запад) или времена года (Зима, Весна, Лето, Осень).
+	Javadoc - Особый вид комментариев в java, позволяющий потом генерировать всю документацию в html. Возможностей там много, но как правило, нужно всего несколько использовать постоянно.
